[음악 : '아라문의 검' OST]
[병사들의 함성]
[몸싸움 소리]
[날카로운 소리]
으악!
(타곤) 길고 길었던 너의 반란이
이제야 끝이 나는구나
감축드립니다!
놋산강의 바토족 반란군만 남았군
사야 님께서 잘 끝내실 겁니다
이나이신기도 함께
(소당) 정말 대인께선
이나이신기의 얼굴을 아시오?
예, 잊지 못할 얼굴이죠
(사야) 준비해
(쇼르자긴) 오늘 그 꼴사나운
면갑을 벗겨내고
그 맨얼굴을 드러내게 해야지요
[은섬의 힘주는 신음]
[가르툼의 당황한 신음]
이제 나가야겠지?
(쇼르자긴) 특히 총군장
사야 님께서 그 얼굴 보시면은
감회가 새로우실 겁니다
(사야) 그 은섬이라는 자의 얼굴을
보신 적 있으십니까?
[은섬의 힘주는 신음]
[병사의 힘겨운 신음]
(사야) 은섬이가 이나이신기야
(탄야) 은섬이는 너 봤어?
못 봤어
(타추간) 이나이신기시여, 빨리요!
(사야) 내가
머저리처럼 숨었으니까
(채은) 세상에서 유일하게
칼을 쓰는 뇌안탈이에요
세상 뭐가 이길 수 있을까요
(사야) 타곤의 그 엄청난 무력도
깨부술 수 있다?
널 왕궁의 시종으로 넣어 줄 거야
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
(탄야) 니 이름의 주인이 명한다
은섬이를 도와줘
은섬이를 살려 줘
(쇼르자긴) 니네는
아스달의 벌판 전투를 몰라
우린 벌판에서 싸우지 않아
(쇼르자긴) 너 누구랑
싸우는지는 알고 싸우냐?
살아서 돌아와
은섬이는?
살려 줘
[아스달군의 기합]
[까마귀 소리]
[긴장되는 음악]
(연발) 왕께서 말씀하신 대로
아고 대부분의 전투 병력이
다 나온 것 같습니다, 총군장
(사야) 예
10년이 걸릴지도 몰랐을 전쟁
오늘 다 끝낼 겁니다
무백 님이 나설 필요도 없겠어요
(기토하) 이게 내 게 아닌가?
(무백) 면갑이 작은 거냐?
니 얼굴이 큰 거냐?
아, 누가 봐도
면갑이 작은 거잖아요!
[무백의 옅은 웃음]
훈련한 대로만 하면 된다
긴장하지 말고
(기토하) 긴장은
짐승 새끼들 상대로
누가 긴장을 해요
우리랑 붙자마자
아주 오줌을 질질 쌀 겁니다, 그냥
자, 시작
할까요?
(연발) 아스달 총군장의 명이다!
1군장 소당!
[뿔나팔 소리]
1기병! 진군!
가자!
[아스달군의 함성]
폭포와!
아고하 숲의 이름으로!
(아고 전사들) 이나이신기의
이름 아래!
가자!
[아고 전사들의 함성]
[아스달군의 기합]
아고의 짐승들을 쓸어 버려라!
이야!
[아스달군의 함성]
[강조하는 효과음]
[아고 전사들의 함성]
[말 울음]
[놀란 신음]
[말 울음-계속]
[박진감 있는 음악]
[아고 전사들의 함성]
[은섬의 힘주는 신음]
으악!
[강조하는 효과음]
[날카로운 소리]
[아고 전사들의 함성]
으아!
[싸움 소리]
[강조하는 효과음]
[날카로운 소리]
[미루솔의 힘주는 신음]
[초모의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
[싸움 소리]
[말 울음]
[말 울음-계속]
[아고 전사들의 기합]
[아스달 병사들의 당황한 신음]
[말 울음]
[아스달 병사1의 힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
(아스달 병사2) 으악
(아스달 병사3) 으아!
연발 님
아무래도 무백 님이
나가셔야겠어요
예, 총군장
[한숨]
[박진감 있는 음악]
[뿔나팔 소리]
[싸움 소리]
[아스달 병사4의 힘겨운 신음]
[은섬의 힘주는 신음]
타추간, 태마자!
연기 화살을 날려라!
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
[말 울음]
[아스달군의 함성]
[싸움 소리]
[말 울음]
윽!
아...
윽
[강조하는 효과음]
[싸움 소리]
눈물겹군
(잎생) 이나이신기시여
후퇴해야 합니다
제가 유인하겠습니다
빠져나가세요
아니
내가 아스달의 총군장을 치겠다
말도 안 됩니다, 은섬아!
아스달은 저 총군장이
죽든 말든 멀쩡하겠지만
우리 아고는 너가 없으면
그냥 끝장나는 거야
[힘주는 신음]
[말 울음]
[날카로운 소리]
후퇴하라!
[박진감 있는 음악]
(잎생) 후퇴하라, 후퇴하라!
후퇴하라!
- (잎생) 후퇴하라!
- 후퇴하라!
- (초모) 후퇴해, 후퇴
- (달새) 응?
- 후퇴!
- (잎생) 후퇴하라!
- 후퇴하라!
- (잎생) 숲으로 후퇴하라!
하!
이나이신기를 놓치면
아무 의미가 없어
이나이신기를 잡아!
끝까지 추격해라!
[기합]
[말 울음]
(무백) 저놈이 사야 님을 노린다!
쫓아라!
혼자서 뭘 어쩌겠다고
[말 울음]
[의미심장한 효과음]
[말 울음-계속]
[아스달 병사들의 당황한 신음]
말이...
말들이 이상합니다
이거 왜 이래
무백 형님!
(무광) 왜 그래? 말이 왜 이래?
[무광의 기합]
(무백) 왜 이러지?
말이 나가지 않는다
설마 칸모르?
[웅장한 음악]
막아!
[말 울음]
으악!
으악
[아스달 병사들의 기합]
[말 울음]
[은섬의 기합]
[비장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[무백의 기합]
[무백의 힘주는 신음]
(은섬) 윽!
[힘주는 신음]
잡았다
[당황한 숨소리]
잡아라
(기토하) 잡아!
도울아, 지금이야
[말 울음]
[아스달 병사들의 당황한 신음]
도울아, 한 번 더
[투레질 소리]
[말 울음]
[웅장한 음악]
[말 울음-계속]
형님, 저거 칸모르요, 칸모르
(은섬) 하, 하!
[한숨]
[아스달군의 당황한 신음]
(산웅) 먼 옛날 칸모르가 뛰면
적군의 말들까지
모두 칸모르를 따라갔다더군
하
(무백) 칸모르다
[당황한 숨소리]
[비장한 음악]
[휘파람살 소리]
아고 놈들의 휘파람살
[아고 전사들의 기합]
[아스달 병사들의 힘겨운 신음]
[아고 전사들의 함성]
으악!
[애쓰는 신음]
(연발) 우린 이제 기병이 없습니다
총군장, 후퇴 명령을 내려야 합니다
총군장, 어서요!
[어이없는 숨소리]
[강조하는 효과음]
- 총군장!
- (병사들) 어, 총군장님
- (병사1) 총군장님
- (병사2) 괜찮으십니까?
[분한 숨소리]
(태알하) 전선에선 소식이 없네요
(타곤) 오겠지요
(태알하) 총군장이 똑똑하긴 해도
전쟁을 책으로 배워서
걱정입니다
(시종들) 왕이시여
[의미심장한 음악]
(초자하) 왕이시여
노예 문제로 청원하는 백성이
점점 늘고 있습니다
(태알하) 노예?
노예가 어째서요?
(길선) 아
탄야 대제관께서
노예들에게 너무 잘해 주십니다
(초자하) 예, 왕후시여
성 내외 모든 백성들이
아스달의 승전을 위해
자신들 먹을 것까지
내놓고 있는 마당에
대제관께서
노예들을 매일 먹이고 살피시니
(길선) 더구나
노예 주인들에게 처벌을 금하시고
세끼 밥을 주라 하셨답니다
[코웃음]
(태알하) 그래요
사람이 배고픈 건 참아도
아랫놈 배부른 건 못 참는 법이니
[초자하의 옅은 웃음]
좌솔께서도 사셨네요?
그 팔찌
(초자하) 왕후시여
재물로 사는 것이 아니라
오직 정성과 믿음으로...
(태알하) 하지만 주로
재물을 주셨겠죠?
(타곤) 대체 얼마나
많이들 하고 있는 거요?
많이들 원한답니다
가진 사람이나 못 가진 사람이나
제법이군
노예 문제는 대제관께 여쭙겠다
다음
(증수개) 출정군의 군량미 문제로
조와 수수의 가격이 올라
성 안에도 굶주리는 백성이
생겨나고 있습니다
(태알하) 가격이 오르는 건
[어두운 음악]
그걸 풀지 않고 쌓아 두는
상인들이 있다는 겁니다
찾아내 처벌하시지요
한두 명의 목을 잘라
본을 보여야 합니다
(초발) 예, 그리하겠습니다
하나 그것만으론
굶주린 백성들을...
(타곤) 됐소
전쟁이 끝나면
단번에 해결될 문제요
전령은 아직인가?
(길선) 아직입니다만
아마 지금쯤 결판이 났을 겁니다
(초자하) 예
그 짐승들이 벌판에서
우리 아스달군을
어찌 당해내겠습니까?
[초자하의 웃음]
[좌솔과 입솔들의 웃음]
[웅장한 음악]
[아고족의 환호]
(바도루) 이나이신기께서
하늘의 말과 함께
아스달을 물리쳤다
[아고족의 환호]
(아고족들) 하늘의 말, 하늘의 말!
하늘의 말
하늘의 말, 하늘의 말
하늘의 말, 하늘의 말!
하늘의 말!
- (미루솔) 하늘의 말!
- 하늘의 말!
하늘의 말!
[아고족의 환호]
[말 울음]
[장면 전환 효과음]
(아고족들) 하늘의 말!
[아고족의 환호]
[어두운 음악]
[화난 숨소리]
[거친 숨소리]
[병사들의 아파하는 신음]
(병사3) 아, 아파
[병사들의 아파하는 신음-계속]
(기토하) 그 말이었어
이아르크에서 봤던 말
무백 형님하고 나하고
무광이 셋이 쫓았는데
아무도 따라가지 못했어
말이 앞으로 나가려고 하지
않았거든
칸모르야
아잇! 칸모르가 왜 아고족을 도와
아라문해슬라가
아스달에 계시는데
(무백) 병사들 듣는 데서
웬 큰 소리냐
[기토하의 한숨]
아군 피해 상황은?
얼마나 죽었어?
모르겠습니다
계속 늘어나고 있으니까요
[한숨]
(연발) 말들도 문제입니다
잃어버린 말들이 너무 많습니다
아스달에 전령은? 보냈어?
그게...
그, 총군장께서
보내지 말라고 하셔서
[한숨]
[병사5의 괴로운 신음]
[비명]
뭐 해요
서 있지만 말고 와서 좀 잡아요
나?
[병사5의 아파하는 신음]
(기토하) 뭐 해 인마, 빨리 가
[한숨]
[병사5의 괴로운 신음]
[비명]
어, 야, 야, 야, 야
야, 야, 자, 잠깐, 잠깐만...
[푹 하는 소리]
[병사5의 힘겨운 신음]
[채은의 지친 숨소리]
여기요
[연발의 옅은 신음]
뭐 해요
피 멈출 때까지 누르고 계세요
어, 응
[채은과 연발의 한숨]
(기토하) 저년 저거
진짜 무광이를 모른대요?
총군장께서 한참을 가둬 두고
조사하셨다
허투루 하셨겠냐
총군장은 어디 계셔?
막사에 들어가신 뒤로
한 발짝도 나오지 않고 계십니다
[의미심장한 음악]
이 머저리 같은 새끼
[성난 신음]
[사야의 거친 숨소리]
(채은) 미쳤어요?
[긴장되는 음악]
이그트인 거 들키고 싶어요?
[사야의 한숨]
[한숨]
정신 차리라고
[긴장되는 음악-계속]
(사야) 너도 알지?
은섬이
갑자기 은섬이는 왜...
(사야) 그 은섬이가
이나이신기야
그게 무슨...
소리예요?
은섬이가 뭐요?
(사야) 이아르크의 두즘생에
자기 씨족은 도륙되거나
노예가 됐었어
겨우 지 목숨 하나
간신히 살려서 탈출했어
몸 성히
[애잔한 음악]
그저 살아만 있어도 천운이야
- 근데
- 말도 안 돼
정말 은섬이가?
아니, 어떻게...
그래, 그 은섬이가
이젠 대륙 동쪽의
최강 실력자가 되어 있어
그리고 오늘!
아스달 최정예군을 박살 냈어
[기가 찬 숨소리]
은섬이가
이나이신기라고?
(사야) 나
용서할 수가...
용서할 수가 없다
[말 울음]
(무백) 보신 겁니까? 이나이신기
언제부터 알고 있었소?
알았을 리가 있습니까
이번 전투 중에 처음 봤습니다
[코웃음]
[사야의 한숨]
그럼
이제 어찌하면 되겠습니까?
(무백) 사야 님
사야 님께선
사명을 받아들이겠다 했습니다
칼과 거울
형제 은섬과
함께하기로 하셨습니다
탄야 니르하께도
약속을 하셨지 않습니까?
아고족의 우두머리일 줄은
몰랐으니까요
(무백) 본래 두 분은
싸울 이유가 없었습니다
집어치워요
(병사6) 야!
너 이년, 여기 어떻게 들어왔어?
말 안 해?
너 뭐야?
대답 안 해?
어떻게 들어왔어?
빨리 대답해
(무백) 무슨 일이냐?
(병사6) 예, 대군장
진중에 숨어든 이 애를 발견하여
추궁 중이었습니다
혹시 아고 놈들의
여마리가 아닌가 하여
여마리가 곡식을 훔쳤겠느냐
배가 고프냐?
혹시 한초아성에서
전투를 피해 도망 나온 것이냐?
부모님은?
채은에게 데려가서 이리 전하거라
밥을 먹이고 몸을 씻기고
옷을 갈아입히라고
(병사6) 예?
(무백) 이 전쟁으로
얼마나 많은 전쟁고아가 생길까
나도 전쟁고아였다
[애잔한 음악]
[말 울음]
[의미심장한 효과음]
(노스나호) [뇌안탈어]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
[뇌안탈어]
[한숨]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
[의미심장한 음악]
(노스나호) [뇌안탈어]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
(타곤) 니가 올린 보고들
내가 좀 무심했어
[어두운 음악]
탄야가 제법이더군
대신전에 큰 재물을 바치는
사람들의 목록을 만들어 와
검은빛이 이제 많이 사라졌네
[양차의 옅은 숨소리]
이제 끝내도 되겠어
아라문과 아스달 왕의 이름으로
형벌을 끝낸다
뭘 그렇게 당황해?
말해 봐, 한번
말하는 거 잊은 건 아니지?
아직 어색하겠지
원할 때 해
니가 마지막으로 했던 말이
뭔 줄 알아?
엄마
웃을 수도 있는 거였어?
이제 곧 전쟁이 끝날 테고
너희 어머니도 다시 뵙게 될 거야
너 웃는 거 보시면
정말 좋아하시겠다
그 오랜 세월 낯선 아고의 땅에서
너무 고생하셨다
반드시 보답할 거다
[방울 소리]
(아사필) 아무것도
알아낸 게 없단 말이오?
일국의 왕자가 살해당할 뻔했는데
아무 증좌가 없다는 게
[의미심장한 음악]
(해투악) 사실 사야 님을
조사해 봐야 하는 건데
안 계시니까요
음, 돌아오신다면...
(태알하) 그래
돌아오면 물어봐야지
돌아온다면
해까닥은요?
여전히 찾을 수가 없던가요?
(아사필) 아...
아무래도 잘못된 것 같습니다
미홀 님께서
해까닥이란 자를 탈출시킨 게
벌써 한참 전이라면서요
아스달 사정을 알았다면
벌써 돌아왔을 것인데
해알영 님도 돌아가시고
해까닥만한 바치가 없습니다
좀 더 애써 주세요, 좌솔님
예, 왕후님
샤하티는?
예?
갑자기 왜...
전투가 끝난 후를 노리라 했으니
지금쯤은 끝났을 수도 있겠습니다
(해투악) 예? 끝났다니요?
아, 무슨 일이 벌어지고 있는 거예요?
아니
가뜩이나 전령이 안 와 가지고
불안한데
또 무슨 일을 꾸미셨나 해서
전투는 걱정할 거 없어
아고는 벌판으로 나온 순간
끝난 거야
그리고 열손은?
(해흘립) 이보게, 열손
(열손) 아니, 이런 철 쪼가리를
제가 왜 몰래 버렸다는 겁니까?
이건 그냥
철 쪼가리가 아니지 않나
순수한 철만으로 만든 철정이야
아, 그렇습니까?
저는 잘...
이보게, 왜 이러는 게야
큰 상을 주려고 이러는 것이네
[한숨]
어찌 만들었나?
뭔가 다른 재료를 넣었나?
괜찮아, 말해 보게
대제관 니르하를 뵙겠습니다
그리고 말씀드릴지
결정하겠습니다
[긴장되는 음악]
그렇게는 안 되시죠
뭐? 열손 님이?
지금?
[고조되는 음악]
[열손의 비명]
[괴로운 신음]
(해여비) 어리석으십니다
따님을 믿고 이러십니까?
[실성한 웃음]
(해흘립) 이자가 미친 겐가?
(열손) 내가 내 딸년을 믿고요?
[웃음]
내가 믿는 건
가엾은 내 딸이 아니라
철이야!
이 정도의 청동 사슬을 만들
재물이면
여기 불의 성채 바치들을
다 묶을 만큼의
철사슬을 만들 수 있어
[한숨]
당신 정도의 격물사라면 알겠지
지금 내 머리 안에 든 걸로
거대한 역사가 바뀔 거라는 걸
근데 날 죽여?
그럴 수 있어?
격물사는
자신보다 앞선 격물사를
결코 죽일 수 없어
그럴 수 있다면
니놈은 해족도 아니고
격물사도 아니야
[비장한 음악]
이게 대체 무슨 짓들이오?
여기 일은 왕후께서
모두 직접 관장하시는데
위병단들 따위가, 어?
어떻게
왕께서 내리신 명이오
그럼 왕께서 직접 오시든가
(타곤) 나를 찾고 있나?
[고조되는 음악]
(병사들) 왕이시여
아이루즈의 영광을 받으소서
내가 열손에게 물어볼 게 있는데
아니 되는가?
아니...
(태알하) 안 될 리가 있겠습니까?
열손은 청동관 사람이야
해족은 아니지
우리의 협상에 따르면
청동관과 해족, 청동의 비밀
그게 당신 거야
그 외엔
이 아스달에선 내가
허락하지 않는 건
아무것도 가질 수 없어
한데 감히 대제관의 아버지를
고문해?
제정신이야?
드디어 아스 대륙 통일의 때가 왔어
근데 저 징징거리는
백성을 다루자면
아직은 탄야의 신성이 필요해
아스달의 신인 나 타곤조차도
탄야 그 계집애를
참아 주고 있는 중이라고
근데 감히
(태알하) 맞아
열손은 당신 거야
당신은 왕이니까
그래, 가져가
[옅은 한숨]
바로 데려가겠소
(태알하) 근데
열손의 머리 안에 들어 있는 건
어쩌지?
[의미심장한 음악]
그 오랜 세월 우리 청동관에서
필경관에서
불의 성채에서!
열손이 배우고 익힌
엄청난 지식과 기술
그건 다 내 거야
그건 어떻게 돌려받으면 될까?
그것만 딱 빼고 주면
계산이 맞는데 어쩌지?
아, 그래
죽이면 되겠네
[태알하의 코웃음]
지금 바로 열손을 죽일게
그 시신을 가져가
그건 분명
당신 거니까
[기가 찬 숨소리]
대제관의 아버지를 죽이겠다고?
왜?
못 할 것 같아?
당신도 이렇게까지 하는 걸 보면
뭔가 알아낸 모양인데
그럼 생각해 봐
내가 할까?
못 할까?
그래, 해 봐
나도 그다음이 궁금하군
백성들이, 좌솔들이
흰산이 그리고 탄야가
과연 대제관의 아버지를 죽인
왕후를 어찌할지
(탄야) 누굴 죽인다고요?
왕께서 궁금해하시니 말씀드리죠
저의 아비 열손이
왕후의 손에 죽게 되면
이 아사탄야는
세상의 처음과 끝이신 아이루즈와
[의미심장한 음악]
재림 아사신의 이름으로
[태알하의 코웃음]
저에게 저주라도
내리실 건가요, 니르하?
그럴 리가요
전 신의 이름으로
아록 왕자를
- (태알하) 탄야!
- (탄야) 아록 왕자에게!
그 부모가 죽인 수많은 생명이
고살이 되어 임했으니
그 악이 무르익어 화에 이르고
그 화가
자식을 가진 아스달의
모든 백성에 미칠 것이다
하여
모든 어머니와 아버지들이여
아록 왕자의 눈에서 흐르는 피로
아스 숲을 적신 만큼
그의 아이들이 살리라
라고 하면
누군가는 아록 왕자의 눈을
찌를 수도 있겠죠
그게 왕후의 주변 사람일 수도
있을 테고요
고살에 씌인 왕자가
아라문을 계승하는 것도
물거품이 되겠죠
(태알하) 그리되면
나도 가만히 있진 않겠지
나 또한
대제관이 아록이를 죽인다면
그걸 보고만 있겠소? 대제관
예, 맞습니다
해서
열손을 죽이면 모두가 파국입니다
제 아비를 보내 주세요
대신 아록 왕자가 10살이 되면
신성을 내리겠습니다
물론 왕께서 청하셔야겠지만
왕후시여
제 아비는 어떤 지식도 기술도
왕께 발설치 않을 겁니다
격물사이니 잘 아실 겁니다
그게 자기 목숨 줄인데
말할 리 없지요
어찌하시겠습니까?
파국입니까?
아록 왕자의 신성입니까?
하나 더
내가 정하는 흰산의 아사씨 세 명을
좌솔에 올려
어찌하시겠습니까?
대신
궁리방 좌솔에서 해흘립을 내리고
열손을 올리지
(태알하) 그러든가
(타곤) 그럼 다 됐군
열손은 바로 데려가겠어
[한숨]
제가 놀아난 기분이 드네요
그게 무슨 말씀이신지, 니르하?
일부러 저에게 알리신 거 아닌가요?
여길 오라고
제가요?
(탄야) 열손을 죽인다 해도
비밀을 알아낼 순 없다
그럼 챙길 건 챙기자
아닌가?
아, 어쩌면
철이라는 것의 비밀도 이미
어느 정도 알고 계신 건가?
니르하
이렇게 둘만 있는 것도
참 오랜만인데
제가 예전처럼
한 말씀 드려도 될까요?
그러시든지요
[의미심장한 음악]
너
아사론 다 됐다?
늙은 뱀 같아
[헛웃음]
아직은 과분한 칭찬이시네요
왕후시여
뭐였다고 했지?
열손이 숨긴 게
(해흘립) 숯입니다
또 몰래 버린 가루를 조사해 보니
조개를 빻은 거였습니다
[의미심장한 음악]
조개? 조개라
석회란 얘긴데?
(해흘립) 그 재료를 어떤 비율로
어떤 시점에 사용하는진
아직 모르나
재료를 알았으니
이제 시간문제입니다
[비장한 음악]
이제 독점의 시대는 갔어
경쟁이야
더 좋은 철을 만들어야 해
모두
목숨을 걸어!
(함께) 예, 왕후시여
[한숨]
(타곤) 왜 날 선택했지?
(열손) 왕께선 절 가지시더라도
기술을 뺏진 않으실 테니까요
[태곤의 코웃음]
가볍군
얼마큼 강한가?
(열손) 아직 모자랍니다
완벽히 순수한 철을
뽑아내진 못했어요
하지만 곧 됩니다
이리 가벼운 것이
청동 검보다 강해진다?
(열손) 예
하지만 철검의 무서움은
강한 게 아니라
값싸고 흔한 것입니다
청동으로 무장시킬 수 있는
병사가 1,000명이라면
철은 만 명입니다
철의 시대엔
만 명, 10만 명이
전장에서 싸울 겁니다
저밖에 못 합니다
뭘 해 주시겠습니까? 왕이시여
[잔잔한 음악]
따님을 만나러 가 보시오
[아가지의 애쓰는 숨소리]
아버지
(열손) 어
[탄야의 안타까운 숨소리]
응, 그래
좌솔이요?
제가 궁리방 좌솔이 된다고요?
(탄야) 예
왕이 그리한다 했습니다
하니 싫으시면...
아니요, 싫다니요
잘됐죠
저도 이제 힘을 가질 수
있게 됐는데요
무슨 힘이요?
설마 정치를 하시겠다는 거예요?
그럼요, 해야죠, 정치
저라고 뭐
미홀이 안 되라는 법 있나요?
아버지
미홀은 그러다 딸에게 죽었습니다
(열손) 니르하
여기는 아스달이에요
당연히 짓밟지 못하면
짓밟히는 거죠
전 먼저 짓밟을 겁니다
하, 아버지
우리가 이아르크에서 배운 건
세상을...
(열손) 그런 얘긴 그만하세요!
지금 가뜩이나
우리 와한이 위험해졌는데
위험해지다니요?
이나이신기요
은섬이가 이나이신기가 됐잖아요
아버지가 그걸 어떻게 아세요?
며칠 전
은섬이가 사람을 보내 왔어요
[놀란 숨소리]
[초약두의 괴로운 신음]
(달새) 이쪽으로 빨리, 이쪽으로
약두야
약두야, 정신 차려 봐
어떻게 된 거야?
모르겠습니다
이 모양으로 돌아왔어요
[초약두의 힘겨운 신음]
[걱정 섞인 숨소리]
(은섬) 어찌 된 겁니까?
열손 아버지 못 만났어요?
만...
만, 만났습니다
근데
[힘겨운 신음]
근데요? 풍지는요?
같이 떠난 풍지는?
죽...
죽었습니다
(열손) 뭉태한테 죽이라 했어요
아, 뭐, 뭐라고요?
(열손) 두 놈이었는데
한 놈은 죽었고
또 한 놈은 도망갔는데
살기 힘들 거랍니다
아버지
은섬인
우릴 구하겠다는 약속을
지키려는 거잖아요
우릴 왜 구해!
은섬인 자그마치
이나이신기야
지금은 전쟁 중이고
적군의 우두머리라고
사야 님이랑은 배냇벗이고
그게 밝혀지면
그걸 속인 우리한테
무슨 피바람이 불지 몰라
근데
은섬이가 보낸 놈을
그냥 살려 둔단 말이냐?
[당황한 숨소리]
[한숨]
(초약두) 모든
와한은
뜻을 같이한다고 했습니다
이나이신기시여
와한
구할 필요 없어요
[고조되는 음악]
[한숨]
사야 님
정말이십니까?
(사야) 예
너무 당황해서 생각이 짧았습니다
정말로 사명이 있다면
만나야죠
이나이신기는 나의 적이 아니고
타곤의 적
그리고
나에게는 형제이고
함께해야죠
물론입니다
당연히 그래야죠
무백 님
[어두운 음악]
어려우시겠지만
자리를 마련해 주실 수 있겠습니까?
네
지금 당장 은밀히 준비하겠습니다
두 분이 만나신다니
탄야 니르하께서 아시면
얼마나 기뻐하실까요
[코웃음]
[말 울음]
[비장한 음악]
[옅은 숨소리]
탄야
(탄야) 믿었던 사람에게
여러 번이나 배신당하는 건
어떤 심정일까?
(양차) 이제
잊으십시오
그 오랜 세월 닫았던 입을
처음 떼고 하는 말이
잊으라
참 야박하네
오셨습니까, 왕이시여
(타곤) 좌솔 옷을 입혀 놓으니
열손 님도 그럴듯하더군요
와한족 좌솔이라니
그날 일에 대한
작은 보답으로 생각하세요, 니르하
아버지를
어찌 이용하려 하시나요?
이용?
이용은 내가 당하고 있는 것 같은데
열손, 둔지, 뭉태
모두 날 이용해
그 자리까지 올라왔어
(탄야) 그래서 모두가
끔찍할 정도로 변했고요
제일 변한 건 니르하시죠
[방울 소리]
이런 조잡한 걸
아이루즈까지 들먹이며 팔고
그것도 가려서 팔아서
사람들 애태우게 하고
이런 게 대신전 살림에
도움이 좀 되시나?
[한숨]
(탄야) 전 해야 할 일이 많습니다
왜 오셨나요?
대제관께서
노예나 하호들에게
너무 잘해 주셔서
불편한 사람들이 많아
그게 왜 불편하죠?
같이 묶이니까
난 하루 세끼를 먹는데
저 노예도 하루 세끼를 먹어
이게 싫은 거지
하, 노예든
하호든 바치든 상인이든
저에겐 다 같은
평등한 백성들입니다
그래
[어두운 음악]
나에게도 그래
난 상관없어
노예한테 잘해 주든 말든, 하지만
작은 특권이나마 누렸던 사람에겐
평등이란 폭력이야
[기가 찬 숨소리]
가혹하기 그지없지
같은 백성이면
그들 마음도 좀 헤아리라고
누군가를 무시하는
힘으로 살아가려니
물론 그렇겠죠
그게 질서고 균형이야
균형을 깨지 마
아스달은 나날이 번영하고 있어
그 번영의 반대쪽에
떼사리촌이 있고
개막골이 있습니다
떼사리촌은 죄인들이고
개막골은 그런 신분들이야
(탄야) 떼사리촌은
당신의 권력을 위한 희생자들이고
개막골은
그 어떤 신분도
그렇게 살아야 될 이유는 없어요
앞으로 대신전에서
노예 아이들에게
지급하는 끼니를 금지한다
- 말도 안 돼
- (타곤) 또한
대제관은 노예에 대해선
그 노예 주인에게
어떤 것도 요구하지 않는다
아이루즈를 들먹이는 장난질도
좀 적당히 치란 얘기야
지금까지 해 온 것처럼
잘 이해할 거라고 믿어
오랜 전쟁 준비로
아스달의 물자가 많이 부족하다죠?
그래서?
노예에 관한 일은
계속하게 해 줘요
그럼 대신전에서
수수 항아리 10개
[웃음]
수수 항아리 10개?
이거 팔아서?
나랑 거래하려고 들지 마
그깟 걸로 되는 거래가 아니야
(탄야) 수수 항아리 10개를
황금석으로 가득 채워 드리죠
[고조되는 음악]
거기에
조, 수수, 보리
각 1,000항아리씩
이게
[방울 소리]
모두 같은 값에 팔릴까요?
많이 가진 자들은
가진 만큼 두려움이 많죠
왕은 공포로
대제관은 자애로
그렇게 말씀하셨죠?
하지만 아스달을
공포로 지배하는 건
당신만이 아니에요
왕이시여
[달새의 기합]
(달새) 세 갈래로 나뉘어서
새 보급로를 찾고 있습니다
저쪽도 좋진 않을 겁니다
계속 찾아야죠
[옅은 한숨]
(잎생) 이나이신기시여
아스달에서 사절이 왔습니다
(무백) 기회를 주겠다
아고의 이나이신기는
전사들을 이끌고
아고하 숲으로 돌아가라
(타추간) 하, 뭐?
누가 들으면
니들이 이긴 줄 알겠다?
우리가 이제 와서 물러날 것 같아?
이제 시작이야
우린 아스달까지 쳐들어갈 거야
(무백) 고작 거믈둔을 불태우고
한초아성 하나 가졌다고
이겼다고 생각하나?
평미레, 모본성, 몰아벌
아스달에겐
이런 거점들이 셀 수 없이도 많아
한데 당신들은 고작
한초아에서 보급도 제대로
해결 못 하고 있지
그런 시덥잖은 얘길 하려고
여기까지 온 건가?
그게 전부면
험한 꼴 당하기 전에
여기서 떠나고
이나이신기와
단둘이 이야기하겠다
(묘니타) 말도 안 돼
이나이신기시여, 안 돼요
맞아, 무슨 개수작을 부리려고
이나이신기께서
전장에서 보았을
의아한 것에 대해서
[의미심장한 음악]
[말 울음]
다들 나가세요
[타추간의 못마땅한 신음]
(은섬) 그때
내가 본 게...
(무백) 맞다
너의 배냇벗
형제
[음악 : '아라문의 검' OST]
(무백) 니 배냇벗이야
아스달군의 총군장
사야
(쇼르자긴) 너
누구랑 싸우는지는 알고 싸우냐?
아
표정을 보니까
[웃으며] 이씨, 만났구나?
똑같이 생겼지, 응?
[쇼르자긴의 웃음]
아이고
(은섬) 어떻게 알고 있었어?
아는 거 다 말해
(쇼르자긴) 그래
이제 거래가 좀 되겠네, 어?
[음흉한 웃음]
(무백) 어떠한 무장도
병력도 없이 오직 둘만의 만남이다
이 만남으로
아스 대륙의 역사가
바뀔 수 있습니다
내가 들려줄
너희들의 사명이 있다
사명 이전에
긴 세월 헤어졌던 형제로서
길을 찾으세요
(사야) 오늘 밤 내가 신호하면
이나이신기를 죽여
[긴장되는 음악]
명 받들겠습니다
[옅은 숨소리]
(사야) 못 본 걸로 해
다녀올 데가 있어
(채은) 놀라라
너 여기 왜 들어와 있어?
[말 울음]
[의미심장한 음악]
(채은) 얘, 어디 가는 거야?
[긴장되는 음악]
[음산한 소리]
[놀란 숨소리]
[들짐승 울음]
[의문의 발소리]
[긴장한 숨소리]
(채은) 아!
[채은의 비명]
[애쓰는 신음]
[채은의 힘주는 신음]
[이쓰루브의 힘주는 숨소리]
[채은의 거친 숨소리]
당신은...
저깁니다
(병사7) 응?
니네 뭐야?
니네 이쪽으로 오면 안 돼
사야를 죽여라
명은 번복되지 않는다
[긴장되는 음악]
[날카로운 소리]
[당황한 숨소리]
윽
(무백) 난 저 밑에 샘에 가 있겠다
편하게 만나라
나랑도 할 얘기가 많다
[옅은 한숨]
[한숨]
[몽환적인 음악]
[당황한 숨소리]
[몽환적인 음악-계속]
[사야의 기가 찬 숨소리]
(사야) 맞네, 꿈에서 봤던 사람
그게 너였네
진짜 그러네
내 꿈속에서도
그럼 내가 사는 꼴
다 봤냐?
(은섬) 뭐
항상 높고 작은 방에만 갇혀 있다가
어떤 날인가
창에 드리운 천을 살짝 걷히고는
하늘을 보더라고
그리고는
'하늘이 너무 파래'
[피식하는 웃음]
그러고는 막 울었던 거 같은데
아
개망신이네
[은섬의 옅은 웃음]
사내새끼가
기 한번 못 펴고 산 꼴을
다른 새끼한테 다 들키고
그러는 넌
아주 자유롭게 잘 살더라?
재밌었지?
(은섬) 니 꿈에 난
재밌는 것만 나온 모양이네?
(사야) 아니
모든 꿈이 다 희미했지만
그 꿈은 선명했어
깃바닥?
사트닉인가?
나도 슬펐어
[옅은 한숨]
그건
아주 슬픈 꿈이었어
아고 연합군에 합류해라
[긴장되는 음악]
(사야) 하, 뭘 하라고?
(은섬) 우리 아고 연합군에
합류하라고
내가 왜?
그럼 너와 내가 이길 수 있어
이대로면 나는 몰라도 넌 져
무슨 헛소리야?
내 꿈속의 너도 희미했지만
돌이켜 보니 알겠다
타곤을 향해 품은
너의 마음
그리고 넌
넌 이제 패장이잖아
[헛웃음]
[사야의 기가 찬 웃음]
[웃음]
(사야) 하
내가 너무 성급했나?
[헛웃음]
하긴
우린 이제 처음 만났을 뿐인데
우리가 다시 만날 날이 있을까?
니 이름은 알아?
우리 어머니가 지은 원래 이름
어머니가 가끔
밤새도록 우시면서
어떤 이름을 불렀어
지금 생각해 보면
그게 너였던 거 같아
아니, 너일 거야
(사야) 내
원래 이름이
뭔데?
[긴장되는 음악]
[문이 달칵 열린다]
(사야) 뭐야, 너?
[당황한 신음]
[날카로운 소리]
윽...
(샤하티1) 뭐지?
누가 사야지?
은섬
피해
[몸싸움 소리]
[날카로운 소리]
으악!
으...
[샤하티1의 당황한 숨소리]
[은섬의 힘주는 신음]
(샤하티1) 아
너 먼저 나가
무백에게 알려
[거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[고조되는 음악]
[은섬의 힘주는 신음]
[사야의 힘겨운 신음]
[샤하티1과 은섬의 힘주는 신음]
[은섬의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[가쁜 숨소리]
사야를 죽여라
명은 번복되지 않는다
[당황한 숨소리]
[은섬의 놀란 신음]
[사야의 당황한 신음]
[고조되는 음악]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[당황한 숨소리]
뭐야, 이놈은
샤하티야
설마...
태알하?
[은섬과 사야의 콜록거리는 소리]
빨리 여기서 나가야 돼
[힘주는 신음]
[사야와 은섬의 애쓰는 신음]
[무백의 한숨]
[한숨]
[무거운 음악]
[아사혼의 아파하는 신음]
- (무백) 아사혼 님
- (아사혼) 아, 아...
(무백) 아사혼 님 목걸이가...
[아사혼의 놀란 숨소리]
아
[아사혼의 당황한 신음]
[옅은 신음]
(무백) 당신의 아이들을 만났소
[한숨]
[긴장되는 음악]
[옅은 신음]
[샤하티2의 놀란 신음]
[무백의 힘주는 신음]
(샤하티2) 아
샤하티?
[무백의 당황한 신음]
(샤하티2) 아!
[무백의 힘주는 신음]
사야를 죽여라
명은 번복되지 않는다
[다급한 신음]
[무백의 애쓰는 신음]
[무백의 힘주는 신음]
[무백의 거친 숨소리]
뭐야
저리 가!
여길 왜 들어와!
이씨
[힘주는 신음]
[퍽 하는 소리]
윽!
[힘겨운 신음]
아...
[가쁜 숨소리]
(노스나호) 눈별은 어디 있어요?
왜 여기 있어요?
얘기가 길어요
두 분은 대체 여기 왜...
[불타는 소리]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
[의미심장한 음악]
[고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[채은의 당황한 숨소리]
사야
(노스나호) 누군데?
아는 사람이야?
(채은) 사야야
[뇌안탈어]
(채은) 빨리 옮겨요
사야야
(연발) 뭔 일 난 거면
넌 나한테 죽었어
잠깐 자리 비우는 거라고 했다고
총군장이
별일 아니라고
근데 거기서 왜 불길이 솟아, 어?
(기토하) 아이씨
[비장한 음악]
[무백의 힘겨운 신음]
[애쓰는 신음]
(기토하) 아이씨
설마 이 안에 계신 건 아니겠지?
(연발) 야이씨
끔찍한 소리 하지 마
(기토하) 아니, 근데 무백 형님은
어디 계신 거야?
저거 뭐야?
[무백의 힘겨운 숨소리]
(연발) 총군장!
(기토하) 형님!
(연발과 기토하) 형님!
[무백의 힘겨운 신음]
형님이 어떻게...
형님!
형님, 아유, 어떡해
[고조되는 음악]
[연발의 당황한 숨소리]
형님!
형님, 형님!
형님, 형님! 형님
형님, 아이고, 형님
형님 아니야...
아니야...
(연발) 형님, 형님
(기토하) 어떡하냐, 이거
형님...
으, 으아!
으아!
(기토하) 형님!
[음악 : '아라문의 검' OST]
(탄야) 당신이 오늘
무백을 데려가시니
그 또한 까닭이 있겠으나
(타곤) 무백...
(탄야) 대체 무슨 일이 있었던 거야
제발 일어나, 사야야
(쇼르자긴) 이나이신기랑
아스달 총군장이랑 배내벗이잖아
바뀐 거 아닐까?
[놀란 숨소리]
(파사) 이나이신기가
사라진 게 알려지면
아고 연합은 끝입니다
(잎생) 자, 이제 빨리 돌아가야 돼
다들 얼마나 불안해하는지 몰라
[사야의 힘주는 신음]
(달새) 들킨 거 아니야?
(탄야) 사야야, 이러지 마
그만해